LEEME para el directorio 'browser/images/'
==========================================

Esta carpeta es un Directorio de Recursos Zope 3 actuando como un repositorio de imágenes.

Su declaración se encuentra en el archivo 'browser / configure.zcml':

    <!-- Resource directory for images -->
    <browser:resourceDirectory
        name="canaima.aponwaotheme.images"
        directory="images"
        layer=".interfaces.IThemeSpecific"
        />

Una imagen colocada en este directorio (por ejemplo, 'logo.png') se puede 
acceder desde esta dirección URL relativa:

    "++resource++canaima.aponwaotheme.images/logo.png"

Tenga en cuenta que podría ser mejor el registrar cada uno de estos recursos por separado 
si quieren que sean reemplazables de las directivas zcml.

La única forma de anular un recurso en un directorio de recursos es para invalidar 
todo el directorio (todos los elementos tienen que ser copiado).

Un de los recursos del navegador Zope 3 declarado, es como siguiente 
dentro del archivo 'browser/configure.zcml':

    <browser:resource
        name="logo.png"
        file="images/logo.png"
        layer=".interfaces.IThemeSpecific"
        />

se puede acceder desde esta dirección URL relativa:

    "++resource++logo.png"

Notas
-----

* Cualquiera que sea la forma en que se declaró (todos dentro de un directorio de recursos 
  o los recursos por separado), las imágenes registradas como recursos de navegador Zope 3
  no tiene todos los atributos que tiene los objetos imagenes de Zope 2 (es decir, 
  la propiedad 'title' y los metodos 'tag()' y 'get_size()').
  Esto significa que si desea que la etiqueta HTML de la imagen seá auto-generada 
  (este es el caso por defecto para el logotipo del portal), debe almacenarla en un 
  directorio que se encuentra en la carpeta 'skins/' de su paquete, registrada como 
  un 'File System Directory View' en la herramienta 'portal_skins', y agregarla a las 
  capas de la skin (tema).

* Personalización / primordiales imágenes que son originalmente se accede desde 
  la herramienta 'portal_skins' (por ejemplo, el logotipo y los iconos por defecto 
  de Plone) se puede hacer dentro de esa única herramienta. No se conoce ninguna 
  forma de hacerlo con los recursos de navegador Zope 3.
  Y viceversa, tampoco no se conoce (fácilmente) la manera de anular un recurso 
  de navegador Zope 3 desde una capa del tema (skin layer) en la herramienta 'portal_skins.
