#summary Proyecto social comunitario para la mejora del portal web de Un Mundo Accesible.
#labels Phase-Requirements,Phase-Design

= Introducción =

Este proyecto social comunitario, tiene como sentido acompañar a la comunidad  [http://www.mundoaccesible.org.ve/ Un Mundo Accesible], en los procesos de mejora de su portal web.

= Detalles =

Desde hace un tiempo hemos venido en conversaciones con algunos activistas del proyecto "Un mundo accesible" (0), asesorándoles sobre le tema de adoptar Plone como CMS se de su proyecto.

Ya que Plone sigue el CMS con mayor cumpliendo de las normas de accesibilidad WAI de la W3C

Además recientemente en Venezuela el MCT aprobó en la [http://www.cnti.gob.ve/images/stories/documentos_pdf/gaceta_oficial_%2039.633.pdf Gaceta Oficial 39.633] la norma técnica “Accesibilidad de Portales de Internet” la cual  fija los lineamientos que deben ser respetados por las instituciones públicas al momento de desarrollar, implementar y producir portales web, a los fines de garantizar la accesibilidad de todas las usuarias y usuarios -de manera rápida, segura y oportuna- a los recursos y servicios electrónicos públicos.

= Necesidades =

  * Cumplimiento de las normas de accesibilidad de la W3C.
  * Establecer la información organizacional de la comunidad y los medios de contactos con estos.
  * Sistemas de cronograma de noticias, eventos e actividades de la comunidad.
  * Publicación e integración con mecanismos Web 2.0, para poder difundir la información generada por la comunidad.

== Compromisos ==

  * Estudiar y evaluar posibles productos de Plone para sus necesidades.
  * Migrar sus contenidos de su sitio Web actual hacia una instalación de Plone.
  * Sustituir en sitio actual de [http://www.mundoaccesible.org.ve/ Un Mundo Accesible] por un Plone ;) .

== Responsables ==

  * "Jose Subero" <arawako at gmail dot com> - Plone Venezuela.
  * "Nerissa Aguilera" <naguilera1008 at gmail dot com> - Un Mundo Accesible.
  * "Leonardo J. Caballero G." <leonardocaballero at gmail dot com> - Plone Venezuela.
  * "Javier León." <jel1284 at gmail dot com> - Plone Venezuela.

== Equipo de trabajo ==
=== Desarrollo ===
  * "Leonardo J. Caballero G." <leonardocaballero at gmail dot com> - Plone Venezuela.
* "Javier León." <jel1284 at gmail dot com> - Plone Venezuela.

=== Apariencias ===
  * "Jose Subero" <arawako at gmail dot com> - Plone Venezuela.
=== Asesores ===
  * "Nerissa Aguilera" <naguilera1008 at gmail dot com> - Un Mundo Accesible.

== Avances ==

  * Construir propuesta del sitio con las configuraciones hechas para [http://code.google.com/p/plone-ve/wiki/ProyectoIUTE ProyectoIUTE].


== Descargar código fuente ==
Para descargar el código de la configuraciones buildout de este sitio, ejecute e siguiente comando:
 
{{{
svn checkout http://plone-ve.googlecode.com/svn/trunk/UnMundoAccesible/ UnMundoAccesible
}}}

== Instalación / Configuración ==  
  * [http://code.google.com/p/plone-ve/source/browse/trunk/UnMundoAccesible/LEEME.txt LEEME de UnMundoAccesible].