#summary Proyecto social comunitario para la mejora del portal web IUTEP.
#labels Featured,Phase-Design,Phase-Requirements

= Introducción =

Este proyecto social comunitario, tiene como sentido acompañar al [http://www.iutep.tec.ve/ Instituto Universitario de Tecnología del Estado Portuguesa - IUTEP], en los procesos de mejora de su portal web.

El Instituto Universitario Tecnológico del Estado Portuguesa (IUTEP), actualmente el IUTEP atiende una matrícula de 7.120 alumnos en las especialidades de: Tecnología Agropecuaria ( Mención: Producción Animal, Producción Vegetal y Agroindustrial), Tecnología de Administración (Mención: Administración de Empresas, Administración Tributaria y Mercadotecnia), Informática, Agroforestal y Mantenimiento de Equipos electromecánicos., se encuentra en el proceso de adopción de los Programas Nacionales de Formación en: Lic. Administración, Ing. Eléctrica, Ing. Mecánica, Ing. Mantenimiento, Ing. Informática. 

Siendo este portal el sitio de referencia de la institución, institución que forma profesionales en el área de las TIC, requiere repensar el objetivo de dicho portal y tomar en cuenta los avances tecnológicos de los últimos tiempos y relacionarlo con lo que actualmente se conoce como la web social o la web 2.0, que en el área del desarrollo web promueve el uso de nuevos métodos y tecnologías en aras de mejorar la experiencia del usuario y permitir una relación más social al momento de compartir información.

= Detalles =

Previamente Javier E. Leon estudiante de informática del PNFI de dicho instituto y a la ves miembro de la comunidad PloneVe contacta vía chat a Leonardo J. Caballero G. y le plantea la iniciativa de cooperar en la mejora del sitio actual de [http://www.iutep.tec.ve/ IUTEP], como proyecto social.

= Necesidades =

  * Permite a usuarios no técnicos crear, editar y Eliminar contenido de una manera fácil y rápida. 
  * Publicar información de cada departamento académico en la Web.
  * Establecer la información organizacional del IUTEP, organigrama y los medios de contactos con estos.
  * Sistemas de cronograma de noticias, eventos y actividades de la comunidad universitario.
  * Publicación e integración con mecanismos Web 2.0, para poder difundir la información generada por la universidad (Redes Sociales).
  * Espacios para los docentes y estudiantes del IUTEP mediante la creación de KMS (Sistema de Gestión del Conocimiento: Wikis, Blogs, Intranet, Gestión de Publicaciones, Galerías de Imágenes, Vídeos, chat, Directorios, Calendario de Eventos).
  * Promover la implementación de un LMS (Sistema de Gestión de Aprendizaje) y OER (Recursos Educativos Abiertos) para actividades de extensión dentro de la Institución.

= Compromisos del personal del IUTEP =

  * Acordar reunión con el personal encargado de administrar el sitio web para discutir la propuesta.

== Avances ==

  * Se le presento la propuesta a la comisión de modernización del IUTEP, específicamente al Coordinador Académico quien se comprometió a organizar una reunión con el personal encargado de la administración de la pagina web y diferentes infraestructuras tecnológicas para presentar y discutir la propuesta.

= Tecnologias propuestas =

  * [http://canaima.softwarelibre.gob.ve/ Canaima GNU/Linux 2.0.4 o superior] como sistema de desarrollo base. 
  * [http://plone.org/countries/conosur/documentacion/instalando-plone-3-con-el-instalador-unificado Plone 3.3.5 como instalador unificado]. 
  * Evaluar las tecnologias disponibles en [http://www.slideshare.net/lcaballero/plone-cms-como-herramienta-de-apoyo-a-los-procesos-educativos Plone CMS, como herramienta de apoyo a los procesos educativos].

= Responsables =

  * "Javier E. Leon" <jel1284 at gmail dot com> - estudiante de informática del PNFI, IUTEP / Activista de PloneVe.
  * "Leonardo J. Caballero G." <lcaballero at cenditel dot gob dot ve> - CENDITEL.

== Colaboradores ==

  * Puedes ser tu!!! simplemente anota tu nombre aquí y contactamos a los correos previos.