#summary Proyecto social comunitario para la mejora del portal web IUTE.
#labels Featured,Phase-QA,Phase-Implementation,Phase-Deploy

= Introducción =

Este proyecto social comunitario, tiene como sentido acompañar al departamento de sistematización del [http://www.iute.tec.ve/ Instituto Universitario Tecnológico de Ejido - IUTE], en estado Mérida, en los procesos de mejora de su portal web.

= Detalles =

Previamente personal del departamento de sistematización del IUTE, participo en la formación dictada en la [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Cayapa_plone Cayapa de Plone en Mérida] organizada por la [http://canaima.softwarelibre.gob.ve/ comunidad de Canaima].

= Necesidades =

  * Publicar información de cada departamento académico en la Web.
  * Establecer la información organizacional del IUTE, organigrama y los medios de contactos con estos.
  * Sistemas de cronograma de noticias, eventos e actividades de la comunidad universitario.
  * Publicación e integración con mecanismos Web 2.0, para poder difundir la información generada por universidad.
  * Espacios para los docentes y estudiantes del IUTE.

== Compromisos del personal del IUTE ==

  * Instalar localmente en su Intranet un Plone con Instalador Unificado.
  * Estudiar y evaluar posibles productos de Plone para sus necesidades.
  * Migrar sus contenidos hacia una instalación de Plone.
  * Sustituir en sitio actual de [http://www.iute.tec.ve/ IUTE] por un Plone ;) .

== Responsables ==

  * "Flamel Canto" <flamelcanto at gmail dot com> - Departamento de sistematización IUTE.
  * "Nakary Carrillo" <nakary_carrillo97 at hotmail dot com> - Departamento de sistematización IUTE.
  * "Syra C. Lacruz G." <syralg at gmail dot com> - GUSLA.
  * "Leonardo J. Caballero G." <lcaballero at cenditel dot gob dot ve> - CENDITEL.

== Avances IUTE ==

  * Instalar localmente en su Intranet un Plone con Instalador Unificado = HECHO.
  * Estudiar y evaluar posibles productos de Plone para sus necesidades = HECHO y AUMENTANDO.
  * Migrar sus contenidos hacia una instalación de Plone = 100%.
  * Sustituir en sitio actual de [http://www.iute.tec.ve/ IUTE] por un Plone ;) .

== Instalaciones ==

=== Servicios disponibles ===

  * *Servidor LDAP* = OpenLDAP
  * *Plone 3.3.5* (Con el Instalador Unificado).
    * CMF 2.1.2
    * Zope (2.10.x, python 2.4.6, linux2)
    * Python 2.4.6 (#1, Aug 5 2010, 11:08:12) [GCC 4.3.2]
    * PIL 1.1.6
  * *Tema Visual* = UWOSH.thememain 0.5.1 
  * *Copia de Revisión para Trabajo* = Working Copy Support (Iterate) 1.2.3
  * *Organización Universitaria* = FacultyStaffDirectory
  * *Licenciamiento de contenidos* = ContentLicensing 2.2.1dev-r0
  * *Mapas, GeoLocación* = Maps  2.0.4
  * *Calendarios* = p4a.plonecalendar 2.0a8dev
  * *Banners dinámicos* = Carousel for Plone 1.3
  * *Estadísticas* = iw.sitestat 1.0.0-beta-2
  * *Cacheo de contenidos* = CacheFu
  * *Personalizacion* = Collage
  * *Previsualizacion de Documentos* = ARFilePreview
  * *Bitácoras/Blogs* = Quills
  * *Guía Primeros Pasos* = Amberjack
  * *Dispositivos Móviles* = plone.gomobile
  * *Integración con Servidor LDAP* = plone.app.ldap

== Descargar código fuente ==
Para descargar el código de la configuraciones buildout de este sitio, ejecute e siguiente comando:
 
{{{
svn checkout http://plone-ve.googlecode.com/svn/trunk/PloneEduIUTE/ PloneEduIUTE
}}}

== Instalación / Configuración ==  
  * [http://code.google.com/p/plone-ve/source/browse/trunk/PloneEduIUTE/LEEME.txt LEEME de PloneEduIUTE].