#summary Proyecto social comunitario para la mejora del portal del proyecto Canaima GNU/Linux.

= Introducción =

Este proyecto social comunitario, tiene como sentido acompañar a la [http://canaima.softwarelibre.gob.ve/ comunidad de proyecto Canaima], en los procesos de mejora de su portal web.

= Detalles =

Desde mediados de 2008 el proyecto "Canaima Meta Distribución Nacional" opta por usar Plone CMS en su sitio Web desde entonces algunos miembros del CNTI / Cenditel eran los encargados de administrar los recursos referentes al Plone en la comunidad, pero mediados del año 2009 comunidad de Software Libre se ha unido fuertemente a apoyar la iniciativa del proyecto Canaima, para la cual es ta solicitado por parte de varios miembros de la comunidad poder cooperar en los diversos niveles de administración y gestión.

Previamente se organizo la formación comunitaria dictada en la [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Cayapa_plone Cayapa de Plone en Mérida] organizada por la [http://canaima.softwarelibre.gob.ve/ comunidad de Canaima], basada principalmente en el siguiente [http://www.coactivate.org/projects/ploneve/~xadentrenamiento-de-plone contenido formativo] en Plone definido por miembros la comunidad [PloneVe]. 

= Necesidades =

Existen una serie de necesidades en la comunidad descritas a continuación:

== Apariencia/Contenido ==

  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Definir_nueva_estructura_de_contenido Definir nueva estructura de contenido] "Versión inicial".
  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Probar%2C_agregar_nuevas_funcionalidades_sobre_comportamiento_social Probar, agregar nuevas funcionalidades sobre comportamiento social] (Blog, calificación de contenidos, perfiles de usuario, etc.).
  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Definir_criterios_de_dise%C3%B1o_gr%C3%A1fico Definir criterios de diseño gráfico] y [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Diagramaci%C3%B3n_del_sitio diagramación del sitio].
  * Migrar contenidos al nuevo sitio (valorar posibilidades).
  * Definir flujos de trabajo, seguridad, etc.

== Servicios ==

  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Definir_nueva_estructura_de_contenido Definir entorno de servidor de producción] (60 %).
  * Instalar/ Migrar a Plone 3.3.5 (100 %).
  * Migrar contenidos al nuevo sitio (valorar posibilidades) (50 %).
  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Definir_Virtual_Host_y_Reescritura_de_Servidor_Web Definir Virtual Host y Reescritura de Servidor Web] (100 %).
  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Integraci%C3%B3n_LDAP Integración LDAP] (100 %).
  * [http://www.coactivate.org/projects/ploneve/integracion-de-sistemas-de-listas-de-correo-electronico-en-plone Integración Mailman] (90 %).
  * [http://wiki.canaima.softwarelibre.gob.ve/wiki/index.php/Integraci%C3%B3n_con_Proxy_Cache Integración con Proxy Cache] (100 %). 

== Compromisos de los asistentes a la cayapa de Plone ==

  * Instalar localmente en un entorno de pruebas Plone con Instalador Unificado.
  * Estudiar y evaluar posibles productos de Plone a las necesidades previamente expuestas.
  * Comprometerse a ayudar en el mantenimiento del sitio de Canaima.

== Responsables ==

    * Plone Venezuela
      * "José Leonel Subero" <arawako at gmail dot com> 
    * Comunidad Canaima
      * "Alejandro Garrido Mota" <garridomota at gmail dot com>
      * "Ishtar Molero" <ishtarmol at gmail dot com>
      * "Carlos Castillo" <castilloc185 at gmail dot com> 
    * CENDITEL
      * "Leonardo Caballero" <lcaballero at cenditel dot gob dot ve>
      * "Victor Teran" <vteran93 at yahoo dot es>
      * "Oswaldo Lopez" <oswaldolo at hotmail dot com> 
    * CNTI
      * "Nehomar Barragan" <nbarragan at cnti dot gob dot ve>
      * "Wainer Nelson" <wnelson at cnti dot gob dot ve>
      * "Luis Martinez" <lmartinez at cnti dot gob dot ve> 
    * Fundacite Mérida
      * "Leonardo J. Alviarez H." <lalviarez at fundacite-merida dot gob dot ve> 
    * Instituto Universitario Tecnológico de Ejido
      * "Hectmar Rivas" <hectmar at gmail dot com>
      * "Flamel Canto" <flamelcanto at gmail dot com>
      * "Javier Carrillo" <javier_castillo at hotmail dot com> 

== Colaboradores ==

  * Puedes ser tu!!! simplemente anota tu nombre aquí y contactamos a los correos previos.